# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Рамил Медъяр-Камал - Уйламыйча сүз әйттем

```
Ялгыз булмасам да ялгызмын мин,
Чит кочакта өшим, туңам мин.
Янымдагы кояш һич җылытмый,
Якты йолдыз, ә син, кайда син?

Мине мәңге-мәңге кичермәссең,
Уйламыйча мин бит сүз әйттем.
Үз парымны бер көн таптым да ул,
Җан-ярымны, сине югалттым.

Төссез-нурсыз булып үтә көннәр,
Сине искә алып юанам.
Төшләремә керсәң - бу зур шатлык,
Исемеңне әйтеп уянам.

Мине мәңге-мәңге кичермәссең,
Уйламыйча мин бит сүз әйттем.
Үз парымны бер көн таптым да ул,
Җан-ярымны, сине югалттым.

Үзем сүндердем бит сөю утын
Уйламыйча бер көн сүз әйттем.
Булса икән җаным, булса икән,
Яшьлек хаталарын төзәтеп.

Мине мәңге-мәңге кичермәссең,
Уйламыйча мин бит сүз әйттем.
Үз парымны бер көн таптым да ул,
Җан-ярымны, сине югалттым.

Пар каеннар янына бер кил син.
Тагын бер кат, әйдә, аңлашыйк.
Сөю урманына керик тә без,
Керик тә без, чыкмыйк, адашыйк.

Мине мәңге-мәңге кичермәссең,
Уйламыйча мин бит сүз әйттем.
Үз парымны бер көн таптым да ул,
Җан-ярымны, сине югалттым.
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Рамил Медъяр-Камал - Сказал слово, не подумав

```
Хоть и не один, я всё равно один,
В чужих объятьях мёрзну, стыну я.
Солнце рядом вовсе не согреет,
Светлая звезда, а ты - где ты, где?

Ты не простишь меня навек-навек,
Слово необдуманно сказал.
Свою пару я однажды нашёл, и вот -
Половинку души, тебя, я потерял.

Дни проходят без красок и света,
Я живу, вспоминая тебя.
Если в сны приходишь - счастье это,
Твоё имя шепчу, просыпаясь я.

Ты не простишь меня навек-навек,
Слово необдуманно сказал.
Свою пару я однажды нашёл, и вот -
Половинку души, тебя, я потерял.

Сам я погасил огонь любви,
Слово необдуманно сказал.
Если б можно, если б было можно,
Юности ошибки исправлять.

Ты не простишь меня навек-навек,
Слово необдуманно сказал.
Свою пару я однажды нашёл, и вот -
Половинку души, тебя, я потерял.

К парным берёзам подойди хоть раз.
Давай ещё раз, давай объяснимся.
В лес любви войдём с тобой мы,
Войдём мы, не выйдем, заблудимся.

Ты не простишь меня навек-навек,
Слово необдуманно сказал.
Свою пару я однажды нашёл, и вот -
Половинку души, тебя, я потерял.
```
